
## 搜索信息
+ 查看广东近两年省考职位
+ 某县/区自然资源局XX自然资源所 派驻机构
+ 分析
  + 珠三角乡镇 街道办事处、镇人民政府
  + 县以上机关 XX所 局的下设基层所，属于派出机构 工作地点一般在镇
+ 今年的招考公告出来了，有我想去的城市，要开始加油啊
  >   2021年3月14日 
  08︰30—10︰00  《行政职业能力测验》
  10︰45—12︰45  《申论》
+ 21年联考 3月27日



## 备考
### 行测记录
+ 02.20 09浙江；《思维》图推元素，属性与数数
+ 方法整理  50小时

### 行测经验
+ 各模块复习性价比 逻辑 > 言语 > 资料分析 > 数量 > 常识
+ 尤其要重视真题，珍惜真题套卷机会
  + 真题的作用：指引、提升、测试
  + 所有真题： 国考 湖北（联考的代表） 山东、河南
  + 先行区 广东 上海 江苏
  + 言语模块 不要刷模拟题，只做真题，毕竟很多地方的真题都有很多争议，何况模拟题的质量
+ 科学推理 初三物理题 声光电热力  
+ 资料分析
  + 20道题25分钟，对16道
  + 一篇材料6-7分钟；前四道各一分钟
  + 复变法

### 申论经验
+ 重点复习概括题、多次层次题、应用文，适当复习大作文。
+ 小题就是抄材料比赛，大作文就是书法比赛 -- 黑化肥发灰
+ 有基础练行楷、没基础练正楷  田英章  --- 知乎 黑化肥发灰
  + 清楚 整齐 精神
+ 《理论热点面对面》 --- 知乎 黑化肥发灰





## 行测刷题

### 图形推理
+ 2013国考 2012国考 2011国考
+ 2019国考

### 数量关系  
+ 2020广东 牛吃草问题 排列与组合
+ 2021广东选调
+ 2015广东 
+ 2020国考 等差数列  二次不定方程奇偶性 
  + 环保科检测水那题 难点在于读懂题意:)
+ 2019国考
  + 今年考核结果为良及以下的人员占比比去年低15个百分点
### 言语理解 正确率和时间
+ 2013国考 30/40
+ 2021国考 31/38 36min

### 资料分析 正确率和时间
**20道题25分钟，对16道**








### 一些记录
+ 2016上海行测
  + 利润问题（赋值） 数列问题  行程问题（不定方程的整数解）  
    + 某地遭受重大自然灾害后，A公司立即组织捐款救灾。已知该公司有100名员工捐款，捐款额有300元，500元和2000元三种，捐款总额为36000元，则捐款500元的员工数量是多少人? 
  + 钟表问题（速度差） 几何问题  最值问题  工程问题
  + 十道科学推理题 初中高一物理题居多
  + 没有定义判断和类比判断，加强与削弱居多

## 粉笔模考
+ 01.24  58
  + 

## 积累
+ 釜底抽薪：比喻从根本上解决问题。论证解决问题需要注意方式方法  ———— 臣闻扬汤止沸，莫若去薪
+ 大而化之：形容做事情不够谨慎，粗心大意。
+ 按图索骥：指按照图像寻找好马，比喻按线索寻找，也比喻办事机械、死板。
+ 不折不扣：意是指没有折扣，表示完全、十足的意思，经常与贬义词一起使用。———— “他那二十多年足不窥户的生活简直是不折不扣的坟墓生活！”
+ 惩前毖后：指批判以前所犯的错误，吸取教训，使以后谨慎些，不致再犯。
+ 纲举目张：提起鱼网上的大绳一抛，一个个网眼就都张开了。比喻文章条理分明，也指抓住事物的关键，带动其他环节。
  + 纲，提网的绳子，比喻事物的关键部分 
  + 举一纲而万目张，解一卷而众篇明。
  + 这类知识浩如烟海，但只要‘提纲挈领’，抓住了那个纲，就可以‘纲举目张’，让我们理解它的梗概。
  + 提纲挈领：比喻善于抓住问题的关键与要害。——提纲而众目张，振领而群毛理  挈，提起。
  + 钩玄提要：探取精微，摘出纲要——记事者必提其要，纂言者必钩其玄
+ 城下之盟 典故来自春秋楚国称霸的过程
+ 并驾齐驱：比喻彼此的力量或才能不分高下或地位相当  并行不悖
+ 目无全牛：眼中没有完整的牛，只有牛的筋骨结构。形容人的技艺高超，得心应手，已经到达非常纯熟的地步。

## 用典金句
+ 扬汤止沸，不如釜底抽薪
+ 临渊羡鱼不如退而结网
+ 君子甚始，差之毫厘，谬以千里   三思而后行
+ 独学而无友，则孤陋而寡闻。  
+ 头痛医头脚痛医脚  只见树木不见森林
+ 竭泽而渔，杀鸡取卵
+ 户枢不蠹（朽），流水不腐
+ 近朱者赤近墨者黑  南橘北枳
+ 隔靴搔痒——意贵透澈，不可隔靴搔痒
+ 春江水暖鸭先知————本质总要表现为一定的现象
+ 瑕不掩瑜
+ 法乎其上，得乎其中